Вітаю,
>> пане Віталію. Я от розпочав з того, що
насправді ми дуже часто цього хотіли і
дуже часто про це закликали, що наші
партнери мають з Російською Федерацією
говорити з позиції сили. Як ви гадаєте,
чи, е, настав зараз новий етап взаємин
Заходу та Російської Федерації, коли, е,
скажемо так, ніхто не буде будувати
якихось,
і ми це не раз ее відчули просто
всередині нашої держави, марних ілюзій
стосовно того, що з Путіним про щось
можна домовитися, е, якимось чином з ним
замиритися, він піде на якісь поступки і
можна далі продовжити жити, як ніби цієї
війни не було.
Не відчуваєте ви того, що зараз заходимо
в новий, більш прагматичний етап?
>> Ну, мені здається, що після зустрічі
президентів Сполучених Штатів і
Російської Федерації Анкорі, я
неодноразово говорив в цьому ефірі також
про те, що Путін пішов шляхом ескалації.
Ми побачили ескалацію на багатьох
напрямках, у тому числі і на
європейському напрямку, тому що ми
бачили армії дронів над Європою. До
речі, проникнення так званих невідомих
дронів у повітряний простір європейських
країн продовжується. Це зараз
відбувається, скажімо, у Бельгії.
Причому і над військовими об'єктами, і
навіть над американськими об'єктами, де
зберігається ядерна зброя, можна
побачити тепер так звані невідомі дрони
відомого походження. І я вважав, що ці
кроки Путіна по дорозі ескалації
пов'язані з його впевненістю, що
нинішній президент Сполучених Штатів не
здатний на якусь ефективну відповідь
Росії. І ми, в принципі, тепер
спостерігаємо, що цією дорогою ескалації
відправився і Дональд Трамп. Тільки
найголовніше питання, чи буде
американський президент відповідати на
дієву ескалацію Путіна? Не тільки
словами,
але й реальними діями. Першою такою
реальною дією можна вважати
запровадження санкцій проти російських
нафтових компаній Раснефть і Лукойл.
Якщо далі будуть якісь інші дії,
скажімо, збільшення постачання зброї
України, нова далекобійна зброя для
Збройних сил України, яка дозволить
знищувати інфраструктурні військові
об'єкти на території Російської
Федерації, все це буде ескаларація дій.
Якщо будуть просто слова про ядерні
випробовування, які нічим не будуть
закінчуватися, окрім відповідних у
погроз з боку Росії, ну, значить, ми
будемо просто спостерігати обмін заявами
без якихось реальних наслідків.
>> А коли можна очікувати ось цих реальних
кроків? Ми можемо мати якісь прогнози
стосовно цього? От який час ми Трампу
даємо на реальні подальші дії?
Ну, в Сполучених Штатах вже випробували
міжконтинентальну ракету. Після того, як
відповідні міжконтинентальні ракети
здатні досягати території Сполучених
Штатів і знищувати цілі там, були
виправдані, виправні у Російській
Федерації. Так що можу вам вважати, що
на якісь нові дії з боку Росії також
буде відповідь Сполучених Штатів.
Подивимося, що насправді має на увазі
президент Сполучених Штатів під ядерними
випробовуваннями. Ну, зрештою,
ви ж розумієте, що, е, проводити наради
по ядерним випробовуванням - це одне,
проводити самі ядерні випробовування -
це зовсім інше. Сполучені Штати,
наскільки я пам'ятаю,
останні ядерні випробовування провели у
1992 році. Велика Британія у 1991 році.
Росія ніколи їх не проводила. Радянський
Союз закінчив ядерні випробовування у
1990 році.
І фактично всі країни, які мають ядерну
зброю, за винятком Північної Кореї,
звичайно, закінчили ядерні
випробовування у 90-х роках. Є ядерні
країни, у яких немає ядерних полігонів.
От ми зараз говоримо про ядерну
парасольку
французьку, а у Франції немає ядерних
полігонів. Вони їх всі закрили. Їм нема
де випробовувати ядерну зброю.
Тобто
це все буде питання досить серйозне,
розумієте, навіть для Російської
Федерації. Вони говорять про нову землю,
але насправді всі ядерні випробовування
Радянського Союзу, реальні і
систематичні, відбувалися зовсім в
іншому місці, в іншій країні тепер, на
Семипалатинському полігоні. Наскільки
полігон на новій землі може замінити цей
полігон Росії, я не знаю. Це теж хороше
питання. Тобто в мене мільйон питань,
коли я чую заяви, тому що я впевнений,
що ці заяви роблять люди, які не дуже
розбираються у суті питань. А потім
політикам, військовим, експертам
доводиться думати: "А що ж так зробити,
щоб заяви президентів не виглядали
виключно риторикою?"
Пане Віталі, а от якщо порівнювати в
історичному контексті зараз загострення
ядерної риторики
з боку росіян це загострення уже там з
початку повномасштабного вторнення
відбувається офіційно, неофіційно
різними каналами.
Зараз про це вже почали говорити у
Сполучених Штатах Америки. Очевидно, що
Китай не погоджується на якесь
призупинення, збільшення свого ядерного
потенціалу, який поки що менший, ніж у
Сполучених Штатів та Російської
Федерації, але він, е, ну, за багатьма
прогнозами може дуже швидко
збільшуватися, якщо порівнювати, що було
в минулому столітті. Ну, ми розуміємо,
що це там, мабуть, до карибської кризи
далеко. Е-е, на початку 80-х років були
такі, ну, кризові моменти от, е-е, в
контексті історії, наявності у людства
ядерної зброї. Наскільки ми зараз
знаходимося в якісь певній градації?
Високо чи навпаки низько на ваш погляд?
>> Питання не в тому, чи знаходимося високо
чи низько. Питання в тому, що змінилося
ставлення до ядерної зброї в останні
чотири роки.
Тому що навіть коли була карибська криза
і в Москві, і в Вашингтоні продовжували
сприймати
ядерну зброю як зброю стримування.
>> Угу.
>> Виникали питання: "Навіщо ви цю зброю
стримування розміщаєте так близько від
наших кордонів? Це не відповідає нашим
інтересам."
Але те, що це зброя, яка буде
використана для нападу, такого питання
не було. Просто вважалося, що якщо ви
так близько розміщаєте свої ракети, то
може ви дійсно збираєтесь на нас
напасти. Це було таке питання у
президента Джона Кенеді до голови Ради
міністра Радянського Союзу Микити
Хрущова.
Але ж подивіться, що відбувається
останні чотири роки. В останні чотири
роки керівники Російської Федерації
практично не виключають можливості
застосування ядерної зброї, зміни
ядерної до Криму. І ніхто не говорить,
що це виключно зброя стримування, щоб
Росія була впевнена, що на неї ніхто не
зможе напасти, бо вона є країною, що має
ядерну зброю.
По суті, ядерна зброя перетворилася на
справжню зброю шантажу. Вона вже не
виконує свою роль в зброї стримування. І
президент Дональд Трамп теж зараз почав
грати із президентом Путіним в цю гру.
Він теж почав говорити про ядерну зброю,
як по суті зброю шантажу, тільки по
відношенню вже до Російської Федерації.
Не тільки ви можете шантажувати, ми теж
можемо вас шантажувати. Ми почнемо
ядерні випробування. Невідомо, що у вас
з ними вийде. Ми подивимося, як воно
працює.
Якщо ядерна зброя, зброї стримування
перетворилася на зброю шантажу,
вірогідність використання ядерної зброї
під час військових дій, вона
збільшується.
Об'єктивно кажучи.
>> Пане Віталі, а от якщо вточнити на ваш
погляд, а що стало цим тригером, який
перевернув,
ну, поки що можна сказати світову
історичну парадигму. А якщо справді
там
в різні роки минулого століття у всіх це
жах викликав. Там американці будували
бункери в своїх будинках. Ну, це прям
такий був, напевно, і в Радянському
Союзі менше було інформації, але все
одно цього страшенно боялися. А зараз
якось, ну, воно ж навіть і в
інформаційному полі, мені здається, воно
доволі відчутно. В нас воно відчутно ще
з часів, ну, давайте відвертими будемо
щекавиці, да, коли ми, ну, ніби всі
розуміли, що Росія може щось втнути, але
всі так спокійно до того ставилися.
Ніхто, правда, не розуміє, що може бути
після ядерного вибуху. Е, що стало тим
переломним моментом в світовій історії,
коли зброя, е-е, ядерна, як ви кажете,
перестала бути елементом стримування і
стала елементом, залякування, а відтак,
ймовірне, її використання значно
наблизилося.
Безпорадність. Це дуже проста відповідь.
Безпорадність російської армії. Тому що
до лютого 2022 року всіма вважалося, що
якщо російська армія тільки забажає
увійти на територію будь-якої там
колишньої Радянської Республіки,
то вона протягом там 24 чи 48 годин
окупує цю країну, змінить там владу і
буде диктувати населенню цієї країни
правила життя.
що Росія цього не робить, тому що не
бажає, а не тому, що не може. Ну чому
росіяни не захопили Україну у 2014 році?
Тому що вони не хотіли застосовувати
армію, діяли тільки за допомогою
диверсійних загонів і тому змогли
захопити тільки Донеччину з Луганщиною.
А от якщо б до справи реально було
включено регулярну російську армію, вся
Україна була б окупована
росіянами.
Це навіть ніколи не спростовувалося
ніким на Заході. Просто вважали, що
треба зробити все можливе, щоб не дати
росіянам приводу організувати таке
вторгнення в Україну. Тому що якщо
вторгнення відбудеться, Україна зникне.
Ви ж пам'ятаєте, що навіть в дні перед
вторгненням Росії в Україну західні
політики думали про політичний притулок
для українського уряду, не для
українського президента. Це ж теж
відомий факт. І от російська армія
входить на територію України і нічого не
відбувається. Російський десант
знищується під Гостомалем. Російські
війська буквально
перестають існувати на підходах до Києва
і Чернігова. Російська армія зазнає
поразки у найкритичніший для себе момент
відновлення імперського простору.
Імідж Росії, як найсильнішої держави
світу, навічно похований в лісах під
Чорнобилем. Що б далі Росія не робила,
які б міста вона не захоплювала на
Донбасі, її військово-політична
репутація спаплюжена повністю. І навіть
зараз, через чотири роки після початку
війни, президент Сполучених Штатів
говорить з президенту Російської
Федерації: "Чим ти займаєшся? Ти мав це
зробити за чотири тижні і вже чотири
роки не можеш досягти своїх цілей". що в
такій ситуації
залишається Верховного
головнокомандуючому такої безпорадної
армії, яка зазнала фіаску і не змогла
виконати наказ головнокомандуючого по
захопленню чужої столиці, що здавалося
парадом, а не війною.
Нагадувати, що є ядерна зброя? Так, ми,
можливо, нічого не можемо зробити за
допомогою армії. У нас слабка армія, у
нас не вистачає техніки. Ми не можемо
оппонувати ті позиції, які ми хотіли б
взяти. Але ми можемо скинути ядерну
бомбу і все закінчиться. Я дуже добре
пам'ятаю, як в перші місяці війни ми
чули від різних експертів, може не
публічно, але приватно, я чув таку
позицію неодноразово і політиків. Ну,
якщо вони скинуть ядерну бомбу, нам вже
доведеться капітулювати.
>> Угу. Ну, вони теж розуміли, що такі
настрої є,
і тому казали: "Ну, ви воюйте, воюйте,
воюйте, воюйте, але не забувайте, в
будь-який момент може відбутися ядерний
удар і ви все одно будете на колінах".
Ну і я думаю, що в той момент, коли вони
усвідомили, що використання ядерної
зброї проти неядерної держави буде
суперечити не тільки інтересам
Сполучених Штатів, але й інтересам
Китайської Народної Республіки, стало
очевидно, що головною зброєю є не ядерна
зброя, як така, а риторика про ядерну
зброю. Ну, вони продовжують цю риторику
використовувати,
>> піднімаючи ставки і тиснучи все одноючи
ставки
>> впродовж цього всього часу. Так, зараз
ситуація непроста і на Покровському
напрямку. І ось Washington Post сьогодні
вийшов з публікацією про те, що Путін
хоче скористатися захопленням
Покровська, щоби вплинути на Трампа. І
там, е, експерт говорить про те, що от
вони хочуть захопити Покровська, далі
говорити з Трампом про те, що це все
марно, що треба припиняти допомогу
Україні. Е, як ви гадаєте, от, пане
Віталі, тому що, ну, ми багато говоримо
про те, що Трамп там зараз він на нашому
боці.
Чи може щось ось таке спрацювати проти
нас, якщо російській армії вдасться ще
десь просуватися, а потім таким чином ці
аргументи використовувати на свою
користь? Як Трамп на це може реагувати?
Наскільки це реалістично в принципі?
>> Я не вважаю, що Трамп на чиємусь боці.
Як я не вважав, що Трамп на російському
боці, так я не вважаю, що він на
українському боці. Дональд Трамп на боці
Дональда Трампа. У Дональда Трампа є
проста і зрозуміла ідея завершення вогню
на російсько-українському фронті по
лінії зіткнення російських і українських
військ. Йому абсолютно все рівно, яка
зона відповідальності буде у російських
військ. І буде в цю зону
відповідальності включені, скажімо,
Покровськ, Краматорськ, Слов'янськ чи
Куп'янськ, чи Краматорськ-Слов'янськ
залишиться під контролем України, а і
Куп'янськ, а Покровськ під контролем
Російської Федерації. Я вас хочу
переконати, що йому абсолютно не цікава
географічна карта. Йому потрібно, щоб
було зупинено вогонь на тій лінії
зіткнення військ, яка буде на момент
зупинення вогн. І тому Путін не може
його нікуди перетягти і нічого йому
довісти. Того, що якщо Путін йому скаже,
що вони захопили Покровськ, він скаже:
"Добре, за зупиняємо вогонь і будете
контролювати Покровськ". Якщо Путін йому
скаже, що він захопив ще якісь
території, за зупиняємо вогонь, ми
знаємо, що ви фактично контролюєте ці
території і не морочите далі голову. Про
що може Путін говорити з Трампом, коли
це абсолютно різні концепції. Трамп
бажає припинення вогню по лінії фронту.
Путін бажає захоплення української
державності з подальшою ліквідацією,
приєднанню колишніх українських областей
до Російської Федерації. Все, тут немає
про що домовлятись.
>> Пане Віталій, е, я хочу тоді з такої,
ну, на на жаль, насправді для тих, хто
нас, а нас більшість людей слухає в
Україні, для них це буде складне
запитання. Так, але тим не менше, якщо
уявити собі, е, західних геостратегів і
американських геостратегій, ви в одній
зі своїх відповідей сказали, що Росія
насправді, ну, втратила ось цей ее
міфічний елемент армії, яка може
сухопутно захопити, ну, майже будь-яку
країну Європи. Та все, цього не існує. А
не існує там і того, що Росія може
використати ядерну зброю, навіть
тактичну. Ми ж пам'ятаємо, що коли
відбувався визволення Херсону нашими
військами, ну, росіяни майже відкрито
казали, що вони розглядають варіант
використання тактичної ядерної зброї для
того, аби зупинити український
контрнаступ. Не використали. Авторитет
Росії падає, Європа встає з колін. Ну,
тут бачите, е, виходить, що глобально ця
війна для геостратегів, якихось умовних
тіньових урядів, якщо вони такі існують,
вона може бути, її продовження може
бути, на жаль, вигідним, тому що Росія
далі буде втрачати авторитет і е всі
будуть бачити, що там, умовно кажучи на
одне місто, таке, як Покровськ, на жаль,
ми мусимо про це говорити. У росіян може
йти цілий рік і ця війна буде
знекровлювати Російську Федерацію.
>> Для будь-якої тверезомислячої людини,
якщо говорити про політиків і
військових, є набагато вигіднішим, щоб
російські війська зупинилися якнаймога
далі від географічних кордонів
Європейського Союзу і НАТО.
От і вся від відповідь. Тобто чим далі
росіяни зупиняться, тим краще на
майбутнє.
Пане Віталію, також в контексті того, що
ви сказали про
історичний провал Російської Федерації,
так, вони можуть ситуативно якихось
просувань на фронті досягати, але
історично вони провалилися. Зараз ми
чуємо про те, що, ну, начебто в Кремлі
могли початися уже якісь певні
непорозуміння,
начебто
якось вийшов з-під контролю Лавров,
міністр закордонних справ Російської
Федерації. Начебто він не мав зірвати
зустріч Путіна та Трампа БПшті. Мав
говорити дещо інше. Рубіо не так
категорично, не в такій категоричній
формі. Як ви гадаєте, чи може бути це
сигналом до того, що і в Кремлі
почнуться хитання? Хоча ми розуміємо, що
вже і Шайгу забрали, і уже бунт
Пригожина був. Можливо,
не знаю, фактор Лаврова стане тим, що
розхитає Кремль.
Послухайте, ну це насправді
конспірологія. Лаврову 75 років. Якщо
він не прийшов на якесь засідання Ради
безпеки, це може означати, що людина
просто там лікується в якійсь там
кремлівській лікарні і просто фізично не
могла кудись прийти. Тим більше, що
розмови про те, що Лавров не в кращому
стані з точки зору здоров'я, циркулює
вже давно. І відомо, що він кілька разів
подавав президенту Російської Федерації
прохання про свою відставку і кілька
разів Путін його не відпускав. А чому?
Саме тому, що Лавров той дипломат, який
слухняно виконує будь-які директиви
президента Російської Федерації. І я
думаю, що в розмові з Рубіо він говорив
саме те, що було продиктовано
президентом Російської Федерації.
Міністр закордонних справ від свого
імені не говорить. Лавров не міг зірвати
зустріч з Рубі. Якщо навіть собі уявити,
що під час розмови Лаврова з Рубі
відбулися якісь події, які не
сподобалися Путіну, хоча я в це не вірю
рішуче, можна було спокійно організувати
другу розмову. Розмову не на рівні
Лаврова, а на рівні будь-якого іншого
високопоставленого російського
чиновника, того ж Ушакова, який є
набагато більш близькою до Путіна
людиною. Лавров не такий близький. Треба
розуміти, що він навіть про напад Росії
на Україну у лютому 2022 року дізнався
останнім.
І все це залагодити. Так що я думаю, що
це все намагання вигадати політичну
реальність в умовах, коли ніякої
реальної інформації щодо того, що
відбувається в російському керівництві
немає. І мені це нагадує про всі ці
вічні
розмови крименологів в радянські часи
про те, які стосунки між членами
політбюро ЦК КПРС, кого Леонід Брежнев
любить, кого не любить. Кожні травневі і
листопадові свята всі політологи
Сполучених Штатів Великої Британії,
Франції і Німеччини дивилися в якому
порядку розвішують портрети членів
політбюро ЦК КПРС на будинках перед
демонстраціями, щоб зрозуміти, у кого
який вплив і як хто змінився. Я не хочу
абсолютно бути в цій самійтій ролі. Я не
стежу за портретами Лаврова і Ошакова. Я
абсолютно впевнений, що в Росії
персоналістський режим і щоб міністр
закордонних справ Російської Федерації
чітко виконував ті настанови, які йому
дав президент Російської Федерації.
Інакше бути не могло.
>> Тоді зайдемо ще в внутрішню політику
Сполучених Штатів Америки. Вибори мера
Нью-Йорка, які, ну, направду там
обговорюють вже кілька днів всі, тому що
сталося щось таке, чого раніше не було.
Зовсім молода людина. Специфічні
крайньоліві погляди приписують йому. А-а
як це може повпливати на нас, пане
Віталію? Ну, тут певно в контексті того,
що будуть якісь в них протистояння і
були Трамп і цей новий мер. Можливо, це
увагу від нас відвертатиме. Нам взагалі
є про що хвилюватися з точки зору?
>> Ну, очевидно, що Сполучені Штати живуть
своїми внутрішньополітичною проблемою, а
не нашою війною. І очевидно, що ми з
вами вступили в передвиборчий рік. Зараз
вже листопад 2025 року, в листопаді 2026
року будуть до вибори до Конгресу, які
можуть вирішити долю Дональда Трампа і
республіканців як таких. Тому що якщо
республіканці втратять у 2026 році
контроль над Конгресом, невідомо до яких
наслідків для чинного президента це може
призвести. Звичайно, наступний рік
президент Сполучених Штатів буде
зосереджений на виборах. Безумовно. І
безумовно, і про це я теж неодноразово
говорив, після різкого повороту праворуч
на Сполучені Штати очікує різкий поворот
ліворуч. І я думаю, що цей різкий
поворот ліворуч очікує на весь
цивілізований світ. І вже протягом там
наступних 10-15
років у більшості цивілізованих країн
світу будуть при владі радикальні ліві
уряди. І в принципі, я думаю, що
питання, чи будуть демокра демократії в
Європі, як такі існувати, залишається
під великим, я б сказав, таким знаком
невпевненості. Я вам можу сказати, що у
великій кількості європейських країн не
буде демократії, а будуть ліво
радикальні уряди, які не будуть
поступатися владу. Це теж абсолютно
реальний поворот подій на наступні роки,
як і націоналізація великої частини, я б
сказав, власності тих людей, які
сьогодні стоять за праворади
радикальними рухами. вони за свою
політичну активність будуть відповідати
тим, що вони будуть втрачати компанії. І
це теж ви побачите все. Е, я вас
переконую, що ви до цього, е, доживете і
доживете до часу, коли Ілон Маск буде
звичайним громадянином Сполучених Штатів
без власності. Але до того часу нам
потрібно вижити, вистояти і пам'ятати,
що війна між Росією і Україною також
буде частиною політичного порядку
денного перед виборами в Сполучених
Штатах. Тому що ми знаємо, що більшість
виборців, вона проти Росії, вона хоче
допомоги України і тому що Дональду
Трампу буде вважатися, що в амплуа
миротворця він буде набагато краще
виглядати як лідер республіканців перед
до виборами, ніж в амплуа лузер. І це
теж ясно.
>> Е, пане Аталію, в контексті вашої
відповіді ви сказали про те, що, ну,
після правого повороту, швидше за все, і
так історія показує, слідує такий лівий
поворот настрої. лівий, а тому в
червоному джемпері.
[сміх]
>> Я про джемпер, джемпер вам дуже пасує,
але я про інше хочу запитати. Путін, і
ми дуже часто про це чули, і Росія дуже
часто підтримують е праворадикальні
рухи. І дуже часто ті праворадикальні
рухи в європейських в першу чергу
країнах також ставляться з симпатією до
Російської Федерації. Зрозуміло, що це,
швидше за все, замішано на грошах і десь
же тим праворадикалам треба брати гроші.
І отут з'являються росіяни, які гроші ці
можуть теоретично дати. Ну, я так дуже
спрощую насправді. Якщо Європа буде
розгортатися в сторону ліворадикальних
рухів, виходить, що тоді позиції
Російської Федерації мали б
послаблюватися на перший погляд. Що
думаєте ви?
>> Ну, тому що це зовсім не абсолютне
правило. Права радикалка Джорджа Мелоні,
прем'єрка Італії, є реальною
прихильницею України і змінює думку
Дональда Трампа. А лівий радикал Жан Люк
Миланшон у Франції є прихильником
Путіна. Право радикали в Німеччині,
альтернативи для Німеччини є
прихильниками Путіна. Але ліві радикали
в Німеччині, скажімо, альянс, створений
політикиню Сарою Вагахнех, також, як
відомо, завжди був проти допомоги
Україні. Так що я б сказав точніше,
Путін вкладає гроші у радикалів правих
чи лівих. Він просто сам
>> сам ідеологічно ближче до правих
радикалів. Але людині, яка до 1991 року
була членом КПРС, мені здається, неважко
стати лівим радикалом, якщо буде
кон'юктура.
Пане Віталій, завершуючи нашу розмову,
як ви гадаєте, ну, ми вже зараз
рухаємося по європейським справам. Ось
сьогодні це відео, де з чеського
парламенту знімають український прапор.
І
ми ж навіть з вами, здається, говорили в
наших ефірах, що зараз нам треба
докласти максимальних зусиль для того,
аби Чехія не віддалилася. І знаєте,
зараз в контексті того, що Рюте казав
про те, що зараз колективне НАТО
виготовляє уже більше боєприпасів, ніж
Російська Федерація, ну, очевидно, що
Чехія з їхніми потужностями також
відіграє якусь, можливо, не вирішальну,
але помітну ролю у виготовленні
боєприпасів.
Що ви гадаєте, чи, е, наскільки
реалістична така трійка Чехія, Угорщина,
Словаччина, як певний антиукраїнський
союз? Про що казав, якщо я не помиляюсь,
Фіцо чи Горбан? От або двоє вони вже
казали.
>> Горбан казав так, але я в це не дуже
вірю. По-перше, тому що Фіц, як ви
бачите, швидше цікавиться риторикою, ніж
реальними якимись діями в протистоянні з
нашої країни. Більше того, він підтримує
набагато більш плідний діалог з
Україною, ніж Орбан. Він зустрічався з
президентом Зеленським і зустрічається
регулярно з українськими прем'єрами. Як
ви думаєте, чому? Тому що є економічне
співробітництво, до речі, також
засноване на інтересах
військово-промислового комплексу
Словаччини. А військово-промисловий
комплекс Чехії має набагато більше
потужності і гроші, ніж
військово-промисловий комплекс
Словаччини. Ви думаєте, що Андрей Бабіш,
як людина, яка насамперед дивиться на
можливість
зростання бюджету, як на свій
економічний козир, буде руйнувати власну
економіку? Я в це не вірю. І я не думаю,
що він буде настільки необережним, як
Віктор Орбан, тому що він буде розуміти,
що погіршення стосунків з Європейським
Союзом зовсім не в інтересах права.